(เหมืองอาราเทค)
(เขตบรรษัทคอร์เปอเรชั่นริม)
ได้ไปจากดาวนี้แล้วโว้ย พวกเชี่ย!
ถือว่าจบภารกิจ เหมือง 115-24TTX อย่างเป็นทางการ
ได้เวลาปาร์ตี้
ถ้าเป็นมนุษย์น่ะนะ
แต่เราคือหน่วยอารักขา เซเคียวริตี้ยูนิต
เราไม่ปาร์ตี้
เราป้องกันภัยให้พวกคนงานเหมืองมาหกเดือน
ส่วนใหญ่เป็นภัยความมั่น
แค่นี้ไม่ตายหรอก
เรื่องของเรื่อง เราน่ะถูกสร้างมาให้เชื่อฟังคําสั่งมนุษย์
แต่มนุษย์นั้น...
เฮงซวยทั้งหมด
ไอ้นี่เฮงซวย
ไอ้นั่น นั่นก็เฮงซวย
เฮงซวย เฮงซวย เฮง...
ไม่ นายนั่นพอได้อยู่
- ขอเลย ไอ้นี่อีกละ - เฮ้ย โอเค ดูนะ
เฮ้ย เซคยูนิต
ยกแขน
สั่งอะไรมันก็ต้องทําทั้งนั้น
ใช่สิ เพราะมีโมดูลคุมประพฤติที่ฝังหัวไว้
ไอ้ฉิบหาย
- เจ็บนะ... - โอ๊ยมะ
แต่เทียบกับโทษที่จะต้องโดนจากโมดูลคุมประพฤติ
ถ้าขัดขืนคําสั่งนั้น เจ็บแค่นี้ถือว่าสิวๆ
เออ ถูกใจล่ะสิ ชอบใช่มะ
เฮ้ย ไปกันเถอะ ถ้าพังกูไม่อยากจ่าย ไอ้ตัวพวกนี้แพงฉิบหาย
เอาแขนลง ยกค้างไว้ดูโง่
เขาพูดถูก เราดูโง่จริงๆ
แต่เราก็เตรียมเซอร์ไพรส์ไว้ให้
เราอุทิศเวลาว่างทุกวินาทีที่อยู่บนดาวนี้
พยายามแฮคโมดูลคุมประพฤติของตัวเอง
ตอนนี้ได้เวลาวัดใจ
เราเพิ่งสกัดพาสเวิร์ดของแอดมินจนได้
กําลังจะใช้พาสเวิร์ดนั้น เจาะรหัสควบคุมฐานคําสั่งขั้นสุดท้าย
โอเค ใส่รหัสเข้าไป...
(แจ้งเตือนเซคซิสเทม ปิดโมดูลคุมประพฤติ)
ไอ้ฟักแต่ง
ได้ผลแฮะ
สําเร็จแล้ว!
โอเค
ทําอะไรต่อดีล่ะเรา
ฆ่าไอ้หน้าโง่พวกนี้ให้เหี้ยน แล้วขโมยยานมุ่งหน้าสู่จักรวาลไกลโพ้นดีมั้ย
ว่าแต่เรียกตัวเองว่าอะไรดี
"หน่วยอารักขา 238776431" ทั้งเรียกยากและไม่ติดหูเลยเนอะ
เอาเป็น "หน่วยอิสระ" มะ
หรือ "บอทแตกแหกระบบ"
ไม่เกิดว่ะ
หรือเราจะเป็น...
"บอทพิฆาต"
บอทพิฆาต
อย่างเอา
ไปผจญภัยกันได้ ณ บัดนาว
(สร้างจากหนังสือ "All Systems Red" โดยมาร์ธา เวลส์)
(หน่วยสํารวจเหมือง 0QI7Z4Y)
แล้วก็กลับประจําการ ทํางานให้บริษัทที่ยังเป็นเจ้าชีวิตเรา
(ชายขอบเขตบรรษัท คอร์เปอเรชั่นริม)
อะไรล่ะ
ไม่งั้นจะให้ไปทําอะไรไม่ทราบ
ทันทีที่พวกนั้นรู้ว่าเราแหกคอกได้แล้ว
พวกนั้นจะไล่ล่า จับเอาไปหลอมส่วนออร์กานิคทิ้ง
แล้วเอาส่วนที่เหลือไปเป็นอะไหล่เซียงกง
เราเลยต้องรอจังหวะเหมาะๆ ระหว่างนั้นก็ทํางานให้ไอ้เฮงซวยกลุ่มใหม่
แต่พวกนี้ดันไม่ใช่ไอ้โรคจิตโลภมากแบบเดิมๆ
กลุ่มนี้... มีแปลก
(ท่าตลาดฟรีคอมเมิร์ซ)
เพราะแปลกแหละเลยเลือกเรา
เป็นกลุ่มนักวิทยาศาสตร์ฮิปปี้โลกสวย
จากดาวจิ๋วๆ ไกลสุดหล้าฟ้าเขียว ไม่ข้องเกี่ยวกับใคร
ถ่อมาตั้งไกลถึงท่าฟรีคอมเมิร์ซ
ในชุดคัสตอมแฟชั่นเย็บเอง
เพื่อหาอุปกรณ์สํารวจพร้อมกับซื้อประกัน
หมูเดินเข้าอวยพนักงานขาย โดนบรรษัทหลอกเงินเต็มๆ
โอเคค่ะ เท่ากับเอาที่พักแบบประหยัด หนึ่งฮับ
อาจอยู่ไม่สบายเท่าไหร่ แต่...
คุยเรื่องความปลอดภัยดีกว่าค่ะ
เราต้องขอให้คุณเลือกเซคยูนิตไปสํารวจด้วย
นึกว่าผิวดาวนั้นปลอดภัยอยู่แล้ว
ปลอดภัย ในปัจจัยกรอบปฏิบัติการ
แต่เรามั่นใจว่าคุณจะสบายใจกว่า
หากมีการอารักขาเพิ่มเติม โดยหน่วยที่ล้ําสมัยที่สุดของเรา
ถ้ากังวลเรื่องเสถียรภาพการปฏิบัติงาน
เซคยูนิตทุกฅนติดตั้งโมดูลคุมประพฤติ
โยงไว้กับระบบประสาท
โมดูลจะทําให้ไม่อาจขัดคําสั่งใดๆ ได้
ปัญหาอยู่ตรงนั้นแหละ คือว่า
ฉันบังเอิญเป็นตัวแทนของ
กลุ่มคนที่ไม่สบายใจเลย กับการมีฅนสังเคราะห์ที่มีสติรู้คิด
ต้องมาทํางานโดยไม่สมัครใจ
เรารู้สึกว่านั่นไม่ต่างกับ... การเป็นทาส
ใช่ อย่างที่เขาว่า กร่อยเลยรึเปล่า
ไม่ว่าจะมีความเชื่อแบบใด
สัญญานี้จะไม่ผ่าน หากไม่รับเซคยูนิตไปด้วย
เราจะไม่ออกกรมธรรม์ให้
ดังนั้นจะไม่ได้สํารวจ
แล้วถ้ารับจะต้องทํายังไง
อ๋อ ก็เลือกรุ่นและราคาที่พอใจได้
จากตรงนี้เลยค่ะ
ไหนดูซิ
โอเค อยากชวนดูของสวยๆ ตรงนี้
นี่เป็นรุ่นใหม่ล่าสุดของเรา
ส่วนผสมของพลังและสมรรถภาพที่ลงตัว
ที่จริง นั่นไง
มาในร่างเนื้อ
เรียกร่างเกราะแล้วกัน
ที่อยู่ข้างหลังนั่นอะไรน่ะ
ดูไอ้ตัวกะหลั่วสุดโทรม
อ้าว นั่นเราเองแหละ
ใช่ ข้างหลังนั่นอะไร
นั่นหุ่นเก่าเครื่องรีเฟอร์ กําลังจะตกรุ่นแล้วล่ะ
ไม่รู้เข้ามาอยู่ตรงนี้ได้ไง
รุ่นไหนจ่ายน้อยสุด
ก็รุ่นนั้นแหละ
แต่จ่ายน้อยก็อย่าหวังสูงนะ
เราไม่ควรเลือกตัวที่ถูกสุดป่ะ
เห็นด้วย อย่าเช่าเราเลย
เราขอเลือกรุ่นที่ราคาย่อมเยา
- แน่ใจเหรอว่าไม่ลองดู... - ดี เอาตามนั้น
ยังค่ะ
ขอเวลาสักครู่ ทุกคนต้องเห็นชอบ
กุรฑิน ลุกขึ้นมา
ดีมาก ต้องอย่างนั้น
เอาละ
เชี่ยอะไรวะพรี่
ตกลงค่ะ
นั่นแหละ เราเลยต้องมา ร่วมการสํารวจแสนเร้าใจประทับจิต
โปรดอยู่ในยานฮอปเปอร์ จนกว่าจะตรวจสอบสภาวะแวดล้อมเรียบร้อย
งานแรก
ตรวจความปลอดภัยของบ้านฮาบิแทต
ซึ่งทางยานขนส่งของบริษัทเอามาส่งไว้
ห้องพยาบาล เรียบร้อย
บันได เรียบร้อย
ห้องนอนทีมสํารวจ เรียบร้อย
ส่วนอนามัยซึ่งจะล้างร่างมนุษย์สุดโสโครก เรียบร้อย
ไรวะ
บอกให้รอในฮอปเปอร์ไง
โห!
การสํารวจในคอร์เปอเรชั่นริมก็อันตรายอยู่ละ
- อะไรน่ะ - โอเค นี่มัน...
- ต่อให้เป็นกลุ่มที่รู้งาน - นี่มันแจ่มกว่าที่คิดอีก
ปรากฏว่าพวกนี้มาจากสหพันธ์เพรสเซอร์เวชั่น
ซึ่งเราก็เดาว่าเป็นกลุ่มชุมชนดาวเคราะห์ ที่อยู่นอกเขตบรรษัทคอร์เปอเรชั่นริม
- ห้องนอนอยู่ข้างบน จองเลือกห้องก่อน - ไม่ได้ ต้องตกลงกัน...
นิคมดาวเคราะห์ หรือกลุ่มดาวเสรีที่แปลว่า "เละเป็นขี้" นั่นแหละ
มีฝักบัวด้วย!
พวกนั้นทาสีทําลายพื้นผิว บ้านฮาบิแทตมาตรฐานของบริษัท
เพื่อความสวยงามตามใจ
ใช้สีแบบล้างออกรึเปล่า
แล้วก็เต้น ตามจังหวะดนตรีที่รบกวนประสาทเรา
อาราดา นักชีววิทยา เป็นคู่สมรสของพินลี ทนายของกลุ่ม
แต่อาราดามีการแอบชอบรัตติ
ซึ่งเชี่ยวชาญการเดินทางผ่านรูหนอน และทําเครื่องประดับใส่เอง
แต่รัตติไม่รู้ตัว
เพราะรัตติดันติดใจพินลี
วัดจากอัตราการเต้นหัวใจ พวกนี้กําลังคิดอยากทํากิจกรรมเพศสัมพันธ์
แย่ยิ่งกว่าแย่
ทุกคนชื่นชมเคารพเมนซาห์
หัวหน้าทีมสํารวจนี้ และเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านเทอร์ราฟอร์ม
เขามีลูกสักห้าล้านคนได้
เอาใหม่ก็ได้ แค่เจ็ดคนแหละ
กุรฑินเป็นมนุษย์เสริมแต่ง
เขาฝังอุปกรณ์เสริมที่จะ ปรับเติมสมรรถนะทางระบบประสาท
ทําให้สามารถเชื่อมตรงกับระบบข้อมูลต่างๆ ได้
แต่ยังไงก็ประมวลผลได้ไม่เร็วเท่าเราอยู่แล้วล่ะ
อย่างว่า สู้ๆ นะ
ส่วนภรัทวาชก็เป็นนักธรณีเคมี
ที่แอบอุ๊บอิ๊บสะสมสบู่ไว้ในห้อง
รวมๆ แล้วพวกนี้ไม่ใช่กลุ่มที่ต้องใส่ใจอะไรมาก
ซึ่งก็ดีอยู่ เพราะเราเพิ่งค้นพบของใหม่ที่ใหญ่ยิ่ง
เมื่อเจาะโมดูลคุมประพฤติได้
ตอนนี้เราก็เข้าถึงช่องสื่อบันเทิงต่างๆ มากมาย
ที่มากับดาวเทียมของบริษัท
ตั้งแต่หลุดมา เราดูคอนเทนต์มาแล้ว 7,532 ชั่วโมง
ซีรีส์อย่าง "เวิลด์ฮอปเปอร์ส" "ศูนย์แพทย์อาร์กาลา"
และเรื่องโปรดที่สุดของใจ
ความรุ่งเรืองและรุ่งริ่งแห่งแซงชัวรีมูน
ดูความยิ่งใหญ่ของมันสิ
เตรียมต่อต้านเครื่องกางกั้น
คนกล้าท้าตึง
นายธง...
ตั้งเกราะพร้อมรบสูงสุด
ไม่
ไม่ทําจนกว่ากัปตันจะบอก...
ตกลงมีอะไรกับบอทฅนนั้นไหม
คุณหลอกดาว กัปตัน!
ฉันคือหน่วยนําวิถี ไม่ใช่บอทเซ็กซ์
ไม่ได้ถามคุณ
กัปตันสาบานว่าจะไม่โกหกในนี้เด็ดขาด
ตอบมาตรงๆ
คงไม่น่าขนลุกเท่าไหร่ ถ้าไม่ได้ยืนนิ่งสนิทขนาดนั้น
จุ๊ๆ มันได้ยินนะ
จะได้ยินได้ไง
ได้ยินจ้า แค่ไม่สน
ทําใจร่มๆ
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
ผมรับรอง
(ตรวจพบภัยคุกคาม)
ตอนนี้สนุกเป็นบ้า
ถึงได้แอบเสียสมาธิเล็กน้อย
อาจารย์ภรัทวาช ดร.อาราดา
เราได้ยินเสียงสิ่งผิดปกติจากใต้พื้นผิวดาว
ขอให้ขึ้นมาบนนี้ก่อนระหว่างที่เราตรวจสอบให้
- คิดว่าไง - นี่เพิ่งเริ่มจะเจอร่องรอย
- อยากรีบๆ ขุดให้เจอของดี - อาจารย์ภรัทวาช ดร.อาราดา
กรุณาออกมาจากหลุมขุดเดี๋ยวนี้
เราอยู่ได้ เซคยูนิต ขอบคุณ
อาจารย์ภรัทวาช ดร.อาราดา หนีเร็ว
ตัวอะไรปากใหญ่เว่อร์
ยังดีที่ปืนพี่ก็โตเหมือนกัน
ซวยละ
ปากโตแล้วยังมีตั้งสองรู
ดร.อาราดา โปรดตามเรามา
ภัยนั้นอาจหวนกลับมาได้
(สถานะ/นายจ้าง : อาราดา ตรวจพบอาการช็อก)
ดร.อาราดา เราต้องขอความร่วมมือ
เขาจิตหลุดไปเลย
เอาแต่จ้องพุงเราที่โดนกะซวกเละ
ต้องรีบทําอะไรสักอย่าง
สิ่งที่ทําต่อจากนี้ เป็นเซคยูนิตฅนอื่นคิดไม่ได้หรอกนะ
เพราะไม่มีเซคยูนิตฅนไหนโง่เบอร์นี้
ทําใจร่มๆ ทุกอย่างจะเรียบร้อย ผมรับรอง
โอเค
ไม่นะ ไม่จริง
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น พวกนั้นโอเคมั้ย
เอายานลงเดี๋ยวนี้!
ใจเย็น รัดเข็มขัดเตรียมจอด
เตรียมชุดปฐมพยาบาลไว้แล้ว เอาอะไรอีกไหม
ต้องรักษาอาจารย์ภรัทวาชเบื้องต้น
เราจะส่งข้อมูลให้ฮับซิสเทมเตรียมห้องพยาบาล
เธอจ๋า เธอ ตายแล้ว...
ผมจะไปเก็บอุปกรณ์สํารวจ
- ไม่ต้อง - หยุด!
ให้ตายสิ รัตติ อุปกรณ์ไม่สําคัญแล้ว
- ไม่คุ้มที่จะเสี่ยงชีวิตนะ - จริงด้วย เวร ขอโทษ ผิดเอง
ดร.เมนซาห์ เราต้องพาอาจารย์ภรัทวาช
เข้าไปในห้องโดยสาร
ขออนุญาตขึ้นยาน
ได้สิ ขึ้นมา มาเลย
"อุปกรณ์ไม่สําคัญ" งั้นเหรอ
เกิดมาเพิ่งได้เคยยิน
นายจ้างส่วนใหญ่พร้อมจะสละชีวิตคนอื่น
แทนที่จะเสียอุปกรณ์ราคาแพง
แน่นอน ตัวเราเองก็เป็นอุปกรณ์ราคาแพงชิ้นหนึ่ง
น่าจะอีกไม่นานหรือเปล่า ที่พวกนั้นจะสังเกตว่าเราผิดปกติ
แค่นี้ก็พลาดครั้งใหญ่ไปละ
ถ้าพวกนั้นจับได้แล้วรีบฟ้องบริษัทล่ะ
เมื่อไม่มีโมดูลคุมประพฤติ อยากทําอะไรเราก็ทําได้
แต่ตัดสินใจยังไงถึงจะดีต่อตัวเราที่สุด
คนกล้าท้าตึง
แต่ทําแล้วจะได้อะไรขึ้นมา
ไอ้ยานฮอปเปอร์กะหลั่วบินไปดาวอื่นก็ไม่ได้
สุดท้ายก็จะติดอยู่ตรงนี้ โหลดสื่อบันเทิงใหม่ก็ไม่ได้อีก
แถมที่จริงเราก็ไม่ได้อยากฆ่าพวกนั้น
ถ้าไม่ได้จําเป็นน่ะนะ
ผมเตรียมห้องพยาบาลไว้แล้ว
ทําไมไม่มีการเตือนว่ามีสัตว์นักล่าในหลุมขุด
- ไม่รู้ - แผนที่ห่วยไม่ได้อัพเดทรึเปล่า
ไปเลย ไปเร็ว
ภรัทวาช ภรัทวาช ได้ยินรึเปล่า
ไม่เป็นไรแล้วนะ
เซคยูนิต ไม่มาด้วยกันเหรอ
เราจะกลับห้องเตรียมอารักขา
เมื่อตรวจสอบความเรียบร้อยทุกพารามิเตอร์
แต่สภาพเธอก็แย่เหมือนกัน
มาตรปัจจัยบ่งชี้ว่ายังปฏิบัติหน้าที่ได้
โอเคๆ แต่...
โอเค อย่างน้อย...
เลือดไม่ไหลเหมือนเมื่อกี้แล้ว
เราปิดเส้นเลือดใหญ่และเส้นเลือดย่อย ในส่วนที่ได้รับผลกระทบแล้ว
- ก็... - โอเค
แต่ก็ยังต้องรักษาอยู่ดี มาเร็วเข้า
ถือว่าให้พักงานจนกว่าจะแจ้งต่อไป
โห
สงสัยเราจะรอดเพราะ "เปิดหน้าคุย" เนี่ยนะ
คนพวกนี้ไร้เดียงสาจริงๆ
เจ้าเซคยูนิตนั่นมันอันตราย
- ควรสั่งปิดเครื่องอย่างด่วน - ปิดเครื่องเหรอ อธิบายมาซิ
มันช่วยชีวิตฉันไว้นะ
มันคืออุปกรณ์อันตรายที่ทํางานผิดปกติ
ไม่รู้นะ ฉันว่ามันก็มีประสิทธิภาพดีออก
ดูนี่
- นั่นจากฟีดของอาราดา - ทําใจร่มๆ ทุกอย่างจะเรียบร้อย
ผมรับรอง
ถามหน่อยสิ ดร.อาราดา คุณมาจากดาวใดกันแน่
คุณมีลูกรึเปล่า ชื่ออะไรกันบ้าง
เคยเห็นเซคยูนิตทําตัวแบบนี้ด้วยเหรอ
ไม่เคย แต่ก็ไม่ค่อยรู้เรื่องเซคยูนิตเท่าไหร่
เว้นแต่ที่อยู่ในสื่อบันเทิง
ใช่ ใส่มาทีไรพวกมันต้องแหกระบบ
แล้วก็ฆ่าคนที่มันถูกส่งมาอารักขา
โอเค มันก็แค่คุยกับฉันดีๆ ทําไมต้องเป็นเรื่อง
เป็นเรื่องเพราะพฤติกรรมนั้น
อยู่นอกปัจจัยควบคุมที่กําหนดไว้
มันทํางานผิดปกติแล้ว
ถ้ามันไม่ได้ทํางานผิดปกติ ชีวิตคุณอาจไม่มีภัยตั้งแต่ต้น
ฮับซิสเทมต้องส่งข้อความเตือนเซคยูนิต เรื่องสัตว์นักล่าประจําถิ่นแล้ว
ฉันยังไม่เห็นข้อมูลอะไรแบบนั้น ในฐานข้อมูลสิ่งมีชีวิตของบริษัทเลย
เพราะมันบกพร่องในหน้าที่
ดูจากเครื่องสแกน เธอฟื้นตัวได้ดี
- สัญญาณชีพคงที่ - ค่อยโล่งใจหน่อย
- คุยเรื่องเซคยูนิตประหลาดฅนนั้นกันอยู่ป่ะ - ขอบคุณ
กุรฑินอยากปิดทิ้ง
- ทําไมล่ะ - เพราะมันเป็นเครื่องจักรสังหาร
เราอยากจะอยู่กับ เครื่องจักรสังหารที่ทํางานผิดปกติเหรอ
ไม่อยากอยู่ใกล้เครื่องจักรสังหารแบบไหนทั้งนั้น
แต่เห็นๆ อยู่ว่า เราจําเป็นต้องมีระบบรักษาความปลอดภัย
กว่ายานของบริษัทจะมาก็อีกตั้งเดือน
ต่อให้ส่งจรวดแจ้งเหตุฉุกเฉินไปตอนนี้
กว่าเขาจะผ่านรูหนอนมาได้ก็อีกหนึ่งสัปดาห์
ถ้าภรัทวาชอาการนิ่งแล้ว
ฉันว่าเราไม่ต้องส่งจรวดฉุกเฉินดีกว่า
เดิมพันสูงเกินไป
รู้ได้ไงว่าเราปิดเครื่องมันได้
มันเป็นของบริษัทประกันไม่ใช่เหรอ
พวกนั้นอาจไม่อยากให้เราปิดเจ้าเครื่องสอดแนม
ไม่รู้มาก่อนว่าตัวพวกนี้มีหน้า
- ใช่ แอบหน้าหวานด้วยนะ - ใช่ ดูดีเลยล่ะ
ได้ยินหมดแหละ เห็นกับตาด้วย
จากหลายมุมเลย
เพราะมันเป็นเครื่องจักรสังหาร
เราอยากจะอยู่กับ เครื่องจักรสังหารที่ทํางานผิดปกติเหรอ
ไม่อยากอยู่ใกล้เครื่องจักรสังหารแบบไหนทั้งนั้น
แต่เห็นๆ อยู่ว่า เราจําเป็นต้องมีระบบรักษาความปลอดภัย
ประเมินต่ําไปมากอยู่นะ
ถ้าไม่มีเรา ไม่ถึงอาทิตย์รับประกันว่าพวกนั้นตายหมด
โชคยังดีที่อวัยวะภายในของเราพิมพ์ใหม่ได้
ต้องเปิดเซนเซอร์รับความเจ็บปวดมาวิเคราะห์ แล้วก็ปล่อยให้เครื่องซ่อมทํางานไป
(รายงานการซ่อมแซมฉุกเฉิน... เสถียรภาพการปฏิบัติงานอยู่ที่ 34%)
ส่วนเนื้อเริ่มผสานตัวแล้ว
มีทางเดียวที่จะช่วยบรรเทาความเจ็บได้
เรื่องนี้ไม่ควรจะเกิดขึ้น
ความรักไม่ควรจะเกิดขึ้น
หรือควรจะเกิด
แค่ไม่ใช่เกิดระหว่างเรา
เราสร้างให้มันเกิดขึ้น
อย่างที่คุณว่า เขาเรียกว่า "ทํารัก"
มาทํารักเพิ่มกันเถอะ
เซคยูนิต นี่เมนซาห์
ฮับซิสเทมบอกว่าเธอฟื้นตัวได้ 80% และตื่นอยู่
ช่วยออกมาคุยกับเราในห้องนั่งเล่นได้ไหม
เกราะยังซ่อมแซมตัวเองไม่เสร็จ
ไม่เป็นไร หยิบเครื่องแบบทีมสํารวจใส่มาก่อนได้
เครื่องแบบทีมสํารวจเหรอ
- แต่เรา... - มานี่เลย เซคยูนิต
กุระ
(เกราะซ่อมแซมได้ 72%)
เนี่ยมีแพทเทิร์น
มีคนมาวุ่นวายกับแผนที่แน่ๆ
เราจะลุกขึ้นมาทําอะไรบ้างได้ไหมล่ะ
เพราะเมียฉันเกือบถูกกินไปแล้ว
ได้ เราจะคุยกับเซคยูนิตก่อนให้รู้เรื่อง
กุรฑิน ลองปิดแล้วดาวน์โหลดใหม่ได้มั้ย
มาดูว่ามันถอดรหัสพลาดอะไรรึเปล่า
ทําไปแล้ว เมนซาห์ นี่คือไฟล์ที่ได้
อะไรล่ะ ไม่นึกมาก่อนว่า อาหารจากเครื่องพิมพ์จะอร่อย
แต่กินๆ ไปก็ถูกปากอยู่
ให้ตาย เวลาแบบนี้ยังมีอารมณ์กินอีกเหรอ
ที่จริงนี่ชอบอาหารสําเร็จของบรรษัท
นั่นไง เจอช่องโหว่อีกแล้ว
เห็นแล้วเหมือนกัน
แหมๆ
สุดหล่อตรงนี้ใครเนี่ย
เราคือหน่วยอารักขา
ใช่ รู้อยู่แล้วเพื่อน
นายเป็นเซคยูนิตที่เจ๋งสุดในจักรวาล
ข้อมูลไม่ถูกต้อง
มีหน่วยอารักขาอีกมากที่ล้ําหน้ากว่าเรา
เซคยูนิต
ในนามของเราทุกคน อยากขอชมว่าเก่งมาก
ไชโย
พูดหน่อยๆ
(รอรับคําสั่ง ได้รับคําสั่งแล้ว)
เวรละ นั่นเป็นคําสั่งโดยตรง
ถ้าไม่ทําตามสั่ง พวกนั้นจะรู้ว่าเจาะโมดูลคุมประพฤติไปแล้ว
อะไรเลวร้ายกว่ากัน พูดรับหรือโดนจับแช่น้ํากรด
พูดรับ แช่น้ํากรด
เป็นหน้าที่ของเรา...
ที่จะอารักขา
คือ...
หน้าที่
และทําหน้าที่ได้อย่างดีเลิศ เยี่ยมยอด
ทําไมไม่เลือกแช่น้ํากรดวะกู
ขอกลับห้องเตรียมอารักขาได้หรือยัง
ไม่ให้กลับ
เซคยูนิต พวกเรานั่งดู
แผนที่เขตสํารวจที่บริษัทจัดหามาให้ แต่...
- ข้อมูลแผนที่โดนแก้ - เรายังไม่มีหลักฐานแน่ชัด
- ไม่งั้นจะอธิบายยังไง - ก็ต้องหาหลักฐานก่อน
รบกวนมาช่วยเราหน่อยสิ เซคยูนิต
เรากําลังตรวจสอบแผนที่เขตสํารวจนี้ และพยายามหาข้อมูลว่า
ทําไมจึงไม่มีข้อมูลสัตว์ชนิดนั้น ในฐานข้อมูลสัตว์อันตราย
- ช่วยวิเคราะห์หน่อยได้ไหม - ได้ ดร.เมนซาห์
ให้เราเข้าดูข้อมูลน่ะง่ายจะตาย
สัมผัสได้ด้วยว่ากุรฑินก็กระดื้บอยู่ในนั้น
แต่เรามีพลังประมวลผลเยอะกว่า
อ้าว ขออภัย ดร.กุรฑิน ไม่ทันสังเกตว่าคุณก็อยู่ในระบบ
ไม่เห็นร่องรอยว่าแผนที่ถูกแก้ไข
แต่มีข้อมูลบางจุดที่ซิงค์ไม่ตรงกัน
แปลว่าแผนที่ห่วย
บรรษัทคอร์เปอเรชั่นริมก็แบบนี้ล่ะนะ จ่ายแพงแต่ได้อุปกรณ์ซังกะบ๊วย
ไม่ใช่นายนะ นายน่ะของดี
ขอถามชัดๆ อีกที เราไม่มีทางรู้
ว่าไอ้ปีศาจพวกนั้นจะโผล่มาอีกเมื่อไหร่
ไม่ นั่นไม่ใช่ปีศาจ รัตติ เป็นแค่สัตว์
มันเกือบกัดภรัทวาชขาดเป็นสองท่อน
มันเป็นแค่สัตว์ที่ทําตามสัญชาตญาณสัตว์
เธอ เจ้าสัตว์นั่นไม่สําคัญ แผนที่ต่างหากสําคัญกว่า
เจ้าสัตว์ไม่สําคัญเหรอ
- เซคยูนิต - เยี่ยม เพิ่งรู้นะเนี่ย
ครับ ดร.เมนซาห์
รู้เรื่องนี้มาก่อนรึเปล่า
- ไม่รู้ ดร.เมนซาห์ - ทําไมไม่รู้
เพราะกูไม่สนครับ
โปรโตคอลการเข้าถึงข้อมูลครับ ดร.กุรฑิน
ไม่สามารถดูข้อมูล
จนกว่าหัวหน้าหน่วยสํารวจจะกําหนดเขตแน่นอน
งั้นเราควรไปดูพื้นที่ซึ่งอาจมีความเสี่ยง
จากมุมความปลอดภัยไม่แนะนําให้ไป
- ขอบคุณ เซคยูนิต - ขอบคุณ ดร.กุรฑิน
เซคยูนิต รู้ใช่ไหมว่าอยู่ในห้องทีมสํารวจได้ถ้าอยากอยู่
อยากอยู่รึเปล่า
เรา...
หรือไม่อยากก็ได้
เอาที่สบายใจ
เราต้องไปตรวจพารามิเตอร์
มีใครรู้สึกเหมือนกันไหมว่ามันไม่ชอบหน้าพวกเรา
ฉันว่าเขาไม่จําเป็นต้องชอบเรา
ก็จริง "มัน" ไม่จําเป็นต้องชอบเรา
มันต้องอารักขาให้เราปลอดภัย
- ซึ่งก็ทําแล้ว - โอเค ไปบอกภรัทวาชสิ
ไม่เอาน่ะ
นี่พูดแบบคนขี้ระแวงเกิน
ระแวงเกินเหรอ
กุรฑินพูดดีมีประเด็น
คือเป็นเราก็ไม่ไว้ใจเราเองเหมือนกัน
ช่วงหลังๆ มีเศษเสี้ยวความทรงจํา
จากช่วงก่อนจะโดนล้างเมมโผล่มาเรื่อย
ช่วงเวลาเจ็ดวินาทีที่...
เลวร้ายมาก
เราคือต้นเหตุนองเลือดนั่นเหรอ
ไม่ชอบคิดถึงเรื่องนั้น
เอาเข้าจริง เราไม่ชอบคิดอะไรเลย
อยากนอนดูละครโง่ๆ มากกว่า
ตัวละครทั้งหลายไม่ชวนจิตตก เท่ามนุษย์ในโลกจริง
พวกนี้เครียดจะตาย
พอพวกนั้นเครียดก็ทําเราเครียดไปด้วย
กุรฑินคอยไปดูภรัทวาช
อย่างกับเขาจะเก่งกว่าห้องพยาบาลไปได้
เมนซาห์ก็มีปัญหาในหัวตัวเอง เมื่อภรัทวาชบาดเจ็บ
อัตราการเต้นหัวใจเร็วขึ้นมาก
แพนิคแอทแทค
เป็นอันตรายทางจิตประสาท ไม่ใช่ทางกายภาพ
ดังนั้นจึงไม่ใช่ปัญหาของเรา
บ้าจริง
เขารู้สึกต้องรับผิดชอบล่ะมั้ง เพราะเป็นผู้นํา
ย้ําส่วนตัวนะ นี่ว่าต้องโทษเจ้าเขี้ยวโง้ง
ไม่งั้นก็โทษบริษัท
อย่างว่า
เหตุที่เกิดต่อเนื่องกันมาเรื่อยๆ พวกนี้ช่าง...
รบกวนจิตใจ
เรื่องมนุษย์พวกนี้
เรื่องความรู้สึกและ การแลกเปลี่ยนคําพูดกับของเหลว
เราไม่อยากถูกดึงเข้าไปเกี่ยว
ปล่อยให้ดึงเข้าไปไม่ได้
เพราะถ้าเข้าไปเกี่ยว
แล้วโดนจับได้ว่าแหกระบบ พวกเขาต้อง...
อะไรกันอีกล่ะวะเนี่ย
เชิญ
ขอโทษที่รบกวน
คุณไม่ได้มารบกวน
ฉันอ่านรายงานสถานะล่าสุดแล้วก็...
เป็นห่วงเธอ เธอเป็นอะไรรึเปล่า
โอย สบสายตา
รู้งี้แกล้งทําเป็นพักเครื่องดีกว่า
ไม่เป็นอะไร
เธอรับมือกับดร.อาราดาได้ดีมาก
- ดีมากจริงๆ - โง่ดีมากน่ะสิ
กลัวคนจับไม่ได้หรือไง
เดี๋ยว เขาจับได้แล้วรึเปล่า
เขารู้ว่าเราเจาะโมดูลคุมประพฤติแล้วเหรอ
ฉันไม่อยากให้เธอมาแต่ต้น
- รู้รึเปล่า - ไม่รู้
- รู้ - แต่บริษัทประกันบังคับ
ให้เอาเธอมาด้วย
ไม่อย่างนั้นจะไม่รับประกันให้
- แน่ใจนะว่าเธอไม่เป็นอะไร - เราปกติดี
โอเค
อีกแปดชั่วโมงเจอกัน
ถ้าต้องการอะไรก่อนนั้น ส่งแจ้งเตือนมาในฟีดได้เลย
ขอบคุณ ดร.เมนซาห์
โอเค
ไปนะ
แย่กว่านี้ได้อีกมะ
นั่นคืออาการของคนเริ่มสงสัย
หรือเริ่มห่วงใยใส่ใจกันแน่
จะทางไหนก็อันตรายทั้งคู่
ใครจะรู้ว่าเราทําอะไรได้บ้าง
ทําใจร่มๆ
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
ผมรับรอง
คําบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์